3, 2, 1, estamos de volta ao ar. Olá
Gangue de vilões, está tudo bem?
Como vai você? Ok, dê um zoom, dê um zoom.
Aumente o zoom, aumente o zoom, onde está o
Zoom? O movimento está fraco hoje, precisamos ficar de olho.
Dessa forma, eu acho. Deixe-me ver. Boom!
Pare de comprar cursos em nome de
do Senhor Jesus. Chega! Oh,
irmão. Por quanto tempo isso vai continuar?
comprar cursos na Udemy, em
Rocketseat, em não sei o quê, na FIAP, em
Altura ou algo assim? E eles não vão
O que fazer? Parem com esse absurdo!
Quer ver? Pronto, agora é real!
Deixa eu te contar uma coisa, pessoal. Isto
Em seguida, assista. Amigo, eles têm que
parar. Se você é viciado em comprar cursos,
Pare, pare. Isso causa obesidade.
mental. Daquela [ __ ]. Você sabe por quê?
Porque você compra esse curso e depois diz:
"Caramba, esse cara sabe mais do que eu, não é?"
Eu não sei de nada. Meu Deus, eu preciso
comprar esse curso." E no meio do
Eles te vendem um curso, e depois outro.
Depois vem outro, e eles continuam te vendendo coisas.
cursos; Você fica pulando de um curso para outro.
investigando um e depois outro. E
Quando você se der conta disso, meu amigo, já terá acontecido.
Você comprou 300 cursos, fez os 10 ou
20% de cada, você não terminou nenhum.
Você estava sozinho e não aprendeu absolutamente nada.
. Ou você não aplicou o que aprendeu.
E deixe-me dizer uma coisa: se você não
Você aplica e é inútil. Não funciona
de jeito nenhum. Se você aprendeu e não
Você se candidatou, é uma porcaria. Conhecimento
Lixo, pura e simplesmente.
para você. E aqui, veja, eu anotei.
Meu caderno diz o seguinte. Cara, limpa
Código, DDD, microsserviços, o framework
esteja na moda, aprenda Go, aprenda o que for
Então aprenda JavaScript, depois
Aprenda Java, depois aprenda a dar
Cambalhotas no ar, faça isso, faça
Isso e não sei mais o quê. E me deixe
Para te dizer para que serve tudo isso: para
Um monte de besteira. É inútil. Não
É inútil. Em outras palavras, mais ou menos
. Eu exagerei um pouco... exagerei bastante agora.
Exagerei um pouco, mas vamos lá. ?
E aí, pessoal, o que está acontecendo? Ele
O conhecimento deve ser aplicável.
Então, quando você se inscreve em um curso,
As pessoas geralmente só ensinam
a parte superficial dessa linguagem,
dessa metodologia, desse paradigma,
desses padrões de design e tudo mais. Sim
Você não usa isso se não fizer um.
aplicação empresarial, se você não aceitar isso
que você aprendeu e realmente usa em
a resolução de um problema no dia a dia
Na realidade, não vai adiantar nada. E o único
a maneira de realmente aprender é
Aprendendo dessa maneira básica.
Em seguida, você preenche esse formulário e depois
Você analisa. Tipo um ciclo PDCA, sabe? Apenas
que em vez de planejar, implementar,
Analisar e corrigir, você vai fazer isso.
A seguir: Você vai estudar, depois você vai
aplicar, depois você analisará o quê
Você fez isso e depois corrigiu, entendeu?
Mudar o planejamento para o estudo,
Você sabe? Essa é a melhor maneira de...
Existe. Essa é a melhor maneira de...
Existe. Lembro que foi em 2017. Em 2017
Eu estava desenvolvendo o software para
a empresa da qual sou proprietário atualmente,
Limpezas gerais. E, cara, um homem entrou.
Cliente super importante. E na minha cabeça
a plataforma tinha que ser uma
Plataforma única, certo? Uma plataforma
Este tipo de plataforma é uma plataforma multi-inquilino e
Tinha que ser isso, cara, não faz sentido.
copie e cole o código e desenvolva.
para ele. E então, droga, eu fiz um
Incrível excesso de engenharia. E eu estudei
Muito disso, cara. E quando
Eu estava estudando como eles funcionavam.
aplicações multi-inquilino, e eu gosto
Eu leio muitos artigos, eu acesso o site.
Da Microsoft, você conhece aqueles sites que...
Você acha que ninguém lê, sabe? Ele pegou o
Artigos da Microsoft de lá e do
Devorei o livro e comecei a ler para ver o que acontecia.
Antes se chamava Microsoft.
Arquitetura ou algo do gênero, nem mesmo
Não sei se ainda existe, mas acho que sim.
Esse lugar deve existir. Já faz um tempo desde
Eu não vou entrar. E lá estava eu ​​lendo sobre
Arquiteturas multi-inquilino. Caramba
devorado. Droga, o que fazer?
multitenant no banco de dados, para
nível de aplicação, no nível de
Infraestrutura: por onde começar?
Mas tinha um ambiente favorável para
tentar. Eu era o dono da empresa,
A empresa tinha duas pessoas, eu,
Droga, era só eu, não tinha ninguém comigo.
a quem esclarecer dúvidas. E daí
O que eu tinha que fazer? Faça isso. Eu costumava fazer isso.
E então ele analisava e dizia: "Caramba,
"Deixe-me ver se deu tudo certo." E então
Durante três ou quatro meses eu estava vendo e
Ele disse: "Droga, isso não acabou bem."
Porque isso me causou outros problemas,
Não? E qual é o grande truque nisso?
amigo? Como eu aprendi? Eu estava aprendendo
demais. Eu estava aprendendo demais,
demais, demais, demais,
demais. Aprendi muito. Olha só isso!
aprendizado. Desenvolvemos um
Arquitetura multi-inquilino. Ah, e a base
O banco de dados é um banco de dados único. E
o inquilino, as colunas, por exemplo,
Todas as tabelas têm uma coluna.
Ligação da empresa. Chamamos isso de empresa.
Aqui, certo? O inquilino, que é o
inquilino. E o que aconteceu, veja só? Esse
Só detectei o problema há dois anos.
depois. Quando o aplicativo
Ele desmaiou mesmo, cara. A base é
Voltou gigantesco, gigantesco, monstruoso.
super pesado, e o caminho em
Fizemos as consultas; Foi horrível. Ei,
Eu tive um grande problema com o banco de dados.
Aumentamos a escala do banco de dados e não funcionou.
Resolvido. Então, veja só que loucura, é
O que aprendi em 2017 só me trouxe benefícios.
Problemas em 2019, entende? E eles são
problemas dos quais aprendi o
aula e eu disse: "Uau, eu tive isso
problema devido à decisão que tomei
"Há algum tempo." Então, voltando
Aqui, eu já estava me desviando do assunto, aprendendo
algo e aplique-o. "Ah, mas eu não trabalho,
"Amigo." Esse é o melhor cenário possível.
Porque você tem tempo para se candidatar. Sim
Você trabalha, você também tem isso. Mas
Qual é o ponto principal? Você aprende e
Em seguida, você simula um ambiente de negócios.
Você está simulando um aplicativo, amigo. Há
Há tantas coisas para copiar. Por exemplo, se
Saí para fazer alguns trabalhos de sistemas.
distribuído, eu faria um checkout.
distribuído com com com um sistema de tipos
Mercado Livre, Mercado Pago, sabe?
Eu montaria toda essa estrutura porque
Isso seria incrível, sabe? Eu optaria por
essa frase. Então é isso
Eles têm que fazer isso. Então não é que não seja
Comprar cursos significa que você deve parar de comprar.
cursos como um idiota, consumindo apenas o
10% e nem tente fazer um
aplicação robusta com ele. Então
Faça o seguinte e observe. O próximo
curso ou leve em consideração toda essa história de
cursos, escolha o principal que você criar.
que possui o melhor conteúdo e
Aprenda isso. Uau, você aprendeu alguma coisa!
Aplique, mas aplique mesmo, não.
use o teste, o exemplo que o
O professor lhe entregou o formulário de inscrição. Não, amigo.
Invente alguma coisa, finja que está trabalhando.
no iFood e resolve um problema. Feixe
Existe um sistema interno que faz isso. Você vai
Faça isso e ficará incrível, não é?
Entendeu? E você vai consolidar isso.
problema e essa solução em sua mente.
É como aprender a usar um
ferramenta, você abriu a sua cabeça,
Você pegaria a ferramenta e a colocaria nela.
dentro da caixa de ferramentas e o
Você vai ficar com ele, entendeu? Sua cabeça é
uma caixa de ferramentas. Você aprendeu
uma nova ferramenta, você vê como
Funciona, você usa, depois pega e...
você guarda dentro da caixa de
ferramentas. Esse é o meu conselho para você.
. Aprenda este método de estudo que
Isso vai revolucionar sua carreira, seu
crescimento. Isso não é apenas para desenvolvedores,
Ei? Isto serve para qualquer pessoa, amigo.
qualquer função. Obrigado, pessoal. UM
abraço. Mais um vídeo para vocês,
Ei? Ei, me siga, me siga
Também no Instagram, ative o
Toque o sino aqui, comente, compartilhe,
Fazer tudo o que precisa ser feito.
estou aqui para impulsionar minha presença no YouTube e
Me ajude nas minhas redes sociais.
Outra coisa, se você tiver alguma dúvida ou preocupação,
Envie-os, vamos trocar ideias.
Vai ser ótimo, vai me ajudar muito.
bastante. Minha capacidade criativa funciona
É melhor quando tenho pessoas por perto.
questionando-me, ou insultando-me, ou
me perguntando algo. Tudo certo?
Obrigada, um abraço.